Upang maiwasang maulit ang insidente sa Ma Shan Bao,
solitary confinement at news blackout...
mga kinakailangang hakbang...
upang matiyak ang kaligtasan ni Qin Yi Wei.
Itatago lamang ng diskarteng ito ang mga bagay sa loob ng maikling panahon.
Kapag napunta sa korte ang kasong ito,
malalantad ito.
pagkatapos,
Malalaman ni Han Kui Long...
na ang muntik nang pumatay sa kanyang anak...
ay si Qin Yi Wei.
Iminumungkahi ko na mula ngayon,
lahat ay nagkansela ng kanilang bakasyon.
Sa loob ng 24 na oras,
siguraduhing may nagbabantay kay Han Lie...
at Qi Chang Rong.
Bakit bantayan si Qi Chang Rong?
Ang mga taong tulad ni Qi Chang Rong...
mahilig mangisda sa magulong tubig.
Gusot lang ang gusto niya.
Judge Qin, maaari kang makipag-usap nang pribado.
Tawagan mo ako kapag tapos ka na.
Okay, salamat.
Yi Wei.
ayos ka lang ba
Hindi naman.
Pero nakabitin ako dun.
Tatay.
Huwag mo nang awayin si Lola.
Galit din siya...
na naging ganito ako.
Binigay sa akin ni Lola.
Hindi ko mahanap.
Gayon din sa iyo.
Yi Wei.
Huwag kang matakot.
Una, ito ang iyong unang pagkakasala.
Ibinalik mo ang iyong sarili.
At saka, aksidente iyon.
Hindi ka bibigyan ng hukom ng mabigat na sentensiya.
Tatay.
Hindi ito aksidente.
ano sabi mo
Sinadya kong hampasin ang hamak na iyon.
sinasadya?
Ginawa ko ito para sa aking ina.
Nanay?
Alam ko kung bakit nagpakamatay si Mama.
(Akin ang Katarungan)
(Episode 12)
Tatay.
Noon, nasa korte ka...
o sa mga pagpupulong araw-araw.
Hindi ka nagkaroon ng oras sa bahay.
Pero sabi ni Nanay ayos lang.
Dahil alam niya kung ano ang pangarap mo.
Dahil lang sa sinentensiyahan mo si Han Kui Long ng pagkakulong,
ni-rape ng hamak na yan si Nanay!
Huwag kabahan!
ayos lang.
Lalong sumigaw!
Tumingin ka sa akin.
Ang pangalan ko ay Han Gang.
Ang pangalan ng tatay ko ay Han Kui Long.
Tandaan mo yan.
Sabihin sa iyong asawa ang tungkol dito.
Tandaan mo ako.
Tawagan mo ako kung kailan mo gustong magsaya.
paalam.
hindi ko makakalimutan...
mukha ng hamak na yan.
ayos lang.
okay lang ako.
Ayaw niyang tumawag ako ng pulis.
Hindi ka niya gustong maapektuhan.
Kaya ayaw niyang may makaalam.
Ngunit sa susunod na araw,
hindi siya makaget over.
Pinatay niya ang sarili niya.
Galit na galit ako.
Sobrang nasusuklam ako sa sarili ko.
Isang araw, nakita ko siya sa kalsada.
Suot niya ang kwintas ni Nanay.
Agad ko siyang sinundan sa kotse mo.
Gusto ko siyang patayin!
Gusto kong maghiganti!
(Minamahal na Asawa)
honey.
Itinatali mo ang aking kurbata para sa akin araw-araw.
Pakiramdam ko ito ay aking...
pinaka maluwalhating sandali.
Hindi mo na talaga kayang tanggihan sa pagkakataong ito?
Ang punong hukom ay biglang nagkasakit.
Kung hindi ako pumalit,
ipagpaliban ang kaso.
Tapos yung defense...
magkakaroon ng karagdagang pagtutol.
Hindi ko kayang tanggihan.
Ngunit ang gang ni Han...
ay may maraming kapangyarihan.
Alam ko kung ano ang inaalala mo.
Hindi ako makaatras dahil natatakot ako.
Kailangan ko ring sabihin sa lahat...
na walang mas mataas sa batas.
kamusta na? tapos na ba?
Dad, catch!
turn ko na ngayon.
Handa na ang hapunan.
honey.
Umupo ka.
tatay,
sa susunod na linggo kapag pupunta tayo sa laro,
pareho tayong magsusuot ng blue.
Magsusuot si mama ng pula.
Wei Wei,
alam mo ba na ang tatay mo...
ang pamumuno sa isang napakahalagang kaso?
Eto na naman.
Kailan titigil si Tatay sa pamumuno sa mga kaso?
Parang ganito.
Dahil ang kasong ito ay medyo kumplikado.
Hahatulan ko ang isang lider ng gang,
kaya magtatagal.
Ang mga relasyon ng mga kasangkot ay kumplikado.
Kaya't ang aming paglalakbay ay...
Tatay.
Isa kang judge.
Ngunit madalas mong sinisira ang iyong mga pangako.
Ang panonood ng laro ay ang iyong ideya.
Anong ibig mong sabihin?
Bukod sa mga kaso sa korte,
hindi mahalaga si Nanay o ako?
Bakit hindi natin hintayin na dumating sila sa susunod?
O maghintay na lang tayo hanggang sa umalis ang iyong ama sa trabaho...
at pupunta tayo sa ibang bansa.
Maaari tayong lumipad para manood ng laro.
Pumunta mag-isa.
Wei Wei.
Wag mo siyang pansinin.
Ang pinakamahalagang bagay ay,
ganyan din ba iniisip mo?
Hindi ako bata.
Huwag kang mag-alala. Susuyuin ko lang siya, at magiging maayos siya.
Pagkatapos ko sa kasong ito, mag-a-apply ako ng mahabang bakasyon.
Magfa-family trip tayo.
Magkaroon tayo ng isang matamis na bakasyon.
Oo naman.
Magkamping tayo.
Gusto ito ni Wei Wei.
Kain muna tayo.
honey.
Ano bang problema mo, honey?
Bakit ang lamig mo?
Mahal, bakit ang lamig mo?
anong mali?
- Ano ang mali? - Nanay.
Bakit ang lamig mo?
Yi Wei, dalhin mo sa akin ang kumot.
Nilalamig ang mama mo. Bilisan mo.
Bilisan mo.
Dalhin mo sa akin ang kumot!
Hawakan mo siya.
Hawakan mo ang nanay mo.
honey.
Sobrang lamig mo. Sobrang cold ng mama mo.
Hindi, honey.
Mahal, hindi. Hindi!
Hindi, honey!
Arestado na ang taong nanakit sa kapatid ko.
Ang kanyang pangalan ay Qin Yi Wei.
Anak siya ng judge.
gayunpaman,
tinatakan ng pulisya ang impormasyon.
Hindi namin alam kung saan siya nakakulong.
Ang detention room sa Eastern District Police Station.
Tatay, ikaw ay nasa bilangguan, ngunit ikaw ay napakaalam.
Hangga't may mga tao...
at pera,
anong impormasyon ang hindi mo mabibili?
Kapag hinatulan siya ng korte sa bilangguan,
Ginagarantiya ko na hindi siya mabubuhay upang makita ang araw na siya ay lumabas.
Ako lang ang makakapag-judge...
na nanakit sa anak ko.
Gusto ko siyang hatulan ng kamatayan.
Okay.
Ako na ang mag-aayos.
Kamusta ang paggaling ng kapatid mo?
Magaling na siya.
Kahapon, tinanong pa niya ako kung pwede...
ayusin ang dalawang batang babae upang pagsilbihan siya.
Sa tingin ko ay gagaling siya sa lalong madaling panahon.
Xiao Lie,
kaya mo yan.
Ang aming pamilya Han...
aasa sa inyong magkapatid.
Nakuha ko, Dad.
Pumasok ka!
Maglupasay.
Maglupasay ka! Wag kang gumalaw!
Ipaubaya ko sila sa iyo.
- Lahat sila ay mga hooligan. - Okay.
Umupo ng maayos. Anong klaseng ugali yan?
Hindi ba dapat maging mas magalang ka? Umupo ng maayos.
Sino ang boss mo?
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Anong nangyayari dito?
Officer, anong ginagawa mo?
Bakit mo ako hinuli?
Nilabanan mo ang pag-aresto,
sinaktan ang isang opisyal,
at nagtataglay ng nakakasakit na sandata.
Kaya kita hinuli, okay?
Umupo ng mahigpit.
O kakasuhan kita ng obstruction of justice.
Hello. Oo.
Nakuha ko.
Dadalhin ko ito pagkatapos kumuha ng mga pahayag.
Okay.
Mababali na ang kamay ko.
Hindi ka magbabago.
How dare you steal in the police station?
Ingat kayo.
Buti na lang at hindi niya ninakaw iyong baril.
Okay, salamat.
Opisyal Hu.
Alam mo ba kung gaano kagulo sa labas?
Ang lahat ng ito ay pinaghandaan.
May nagdedeklara nga ng digmaan sa atin.
Ang kanilang target ay si Qin Yi Wei.
Lahat ng mga suspek na kakahuli lang namin ay hindi pwedeng manatili dito.
Humiling ako ng backup...
mula sa West District Police Station...
para kunin ang mga suspek dito.
Inaprubahan na rin ito ng mga nakatataas.
Sinabi niya kung napakarami sa kanila,
pwede silang ilipat sa kulungan...
para sa pansamantalang pagkulong.
Ito ay isang mahirap na labanan.
Hindi natin sila hahayaang magtagumpay.
Boss.
Ito ay medyo bouncy.
Mag-ingat ka.
Mas mabilis ka sa akin.
- Sige. - Bumalik ka.
Mag-ingat ka.
- Dahan-dahan. - Mag-ingat ka.
Uminom ka ng gamot mo.
Bibigyan kita ng kalahating oras para maligo.
- Young Master Gang. - Ano ang nangyayari sa iyo?
Young Master Gang, okay ka lang?
umalis ka na!
Paatras!
Go!
Young Master Gang, ospital ito.
Oo, ospital ito.
Hoy, paano ito?
Ayusin mo ang isang babae para sa akin.
Kaya niyang magpanggap na nurse.
Gusto akong makita ni Young Master Lie.
Hoy, ingatan mo si Xiao Lie.
ayos lang. Dalhin mo sila.
Umalis ka na lang. Tumigil ka na sa pagdadrama.
Hey, Luo Qiang.
Dalawang babae ang gusto ko.
Yi Wei.
Ikaw ang anak ko.
hindi kita pababayaan.
Kahit anong mangyari.
Intindihin?
Hayaan mo na!
Binabati kita.
Ang hakbang na ito ay ang iyong paraan upang maakit ang ahas, hindi ba?
Teka.
Halika, ibahagi mo sa akin.
Simple lang.
Dahil hindi sila makapagpadala ng mga tagalabas,
magagamit lang nila...
may nagkulong na dito para gawin ang trabaho.
Sinuri ko na.
May dalawang detenido na dito...
naghihintay ng pagharap sa korte.
Malamang sila.
Dahil pareho silang mga tauhan ni Han Kui Long.
At sa dalawang ito,
tumawag ang isa sa kanila...
pagkatapos pumasok si Qin Yi Wei sa loob,
pagkatapos ay sinabi sa aming mga tauhan na siya ay may sakit sa tiyan,
at kailangang pumunta sa banyo.
Sumabay lang ako sa agos,
at hinayaan siyang pumunta sa banyo.
Ibig sabihin, pinapasok mo si Qin Yi Wei,
pagkatapos ay pinilit siyang kumilos.
tama yan.
Kahanga-hanga.
Hanggang si Qin Yi Wei ay ligtas na dinala sa korte,
ang aming misyon ay nananatiling hindi natapos.
Kaya nga sasabihin ko...
depende pa rin ito sa iyong pagsusumikap sa hinaharap.
Babalik ako sa trabaho, Officer Hu.
Sandali lang.
Isang huling tanong. May pagdududa talaga ako gusto kong tanungin ka.
Sakit ba talaga ng tiyan ang kriminal na iyon,
o peke ba siya?
Pumunta sa banyo at tingnan ang iyong sarili.
Young Master Lie.
Ang settlement money para sa mga naaresto ngayong araw...
naipamahagi na.
Paano naman ang share ni Li?
Hinatulan siya ng habambuhay para sa pagpatay.
Bukod sa pera,
binigyan din namin ng bahay ang pamilya niya.
Sulit ito para sa buhay ni Qin Yi Wei.
Hello.
Young Master Lie.
Ang gulo ni Li.
Sandali lang.
Kapag siya ay nasa kulungan,
Lalaruin ko siya ng dahan-dahan.
Madam, nalinis na ang lugar na ito.
Tatay.
- Wei Wei. - Lola.
Inspektor Tang.
Kahapon, sinabi sa akin ni Yi Wei sa telepono...
na may gustong pumatay sa kanya doon.
Habang siya ay nasa kustodiya,
siniguro namin ang kaligtasan ng suspek.
Ngayon, ligtas na namin siyang dinala sa korte.
Tungkol naman sa suspek na binanggit mo,
haharapin siya ayon sa batas.
Hindi na natin kailangang magsumbong...
ang mga detalye sa iyo, Judge Qin.
Kung may mangyari sa kanya doon, sino ang mananagot?
Bakit napunta sa bilangguan ang anak mo?
Kaninong responsibilidad ito, pagkatapos ng lahat?
Marahil ay dapat mong isipin ito.
Ipasok ang iyong sarili sa...
ay isang gawa ng pagsisisi...
at kahandaang umako ng responsibilidad.
Maaaring bawasan ng mga hukom ang mga pangungusap ayon sa kanilang pagpapasya...
bilang pampatibay-loob.
Dagdag pa, kasama ang lahat ng mga liham ng pagsusumamo...
isinulat ng iyong mga propesor at kaklase sa unibersidad,
ang sentensiya ay dapat na mga isang taon.
Kung kumilos ka,
lalabas ka ng wala sa oras.
Ang iyong karangalan,
ang nasasakdal, si Qin Yi Wei,
tumakas pagkatapos ng aksidente sa sasakyan,
nang walang pagsasaalang-alang sa buhay ng biktima.
Ang prosekusyon sa pamamagitan nito ay humihiling sa Iyong Karangalan...
para ipasiya na ang nasasakdal ay nagkasala...
ng isang bilang ng pag-iwas sa responsibilidad...
...sa ilalim ng Road Traffic Act.
Bukod pa rito, mangyaring magpataw ng pangungusap na naaayon...
sa aktwal na pinsalang dulot niya.
Depensa, ano ang iyong tugon...
sa pahayag ng prosekusyon?
Your Honor.
Una sa lahat,
sa ngalan ng aking kliyente,
Gusto ko pong humingi ng tawad...
sa mga nasugatan sa aksidente.
Nangyari ang aksidente...
dahil sa banggaan ng dalawang sasakyan.
Ang aking kliyente,
sa sobrang gulat,
inatake ng hika.
Kaya nagkamali siya ng pagpili.
Nagsisi siya ng husto pagkatapos ng aksidente...
at araw-araw siyang malungkot.
Hindi na niya kinaya ang kirot ng kanyang konsensya...
at sumuko sa pulis,
sana mabawi lahat ng kasalanan nya...
at tanggapin ang responsibilidad para sa kanyang mga aksyon.
Ang saloobin ng nasasakdal sa pag-aangking nagkasala...
at kapuri-puri ang ginawa niyang pagtalikod sa sarili.
Ngunit kailangan kong paalalahanan ang nasasakdal...
yung pag-iwas sa responsibilidad...
ay nagdulot ng hindi na maibabalik na pinsala sa biktima.
Your Honor.
Kalahating taon na ang nakalipas,
nanay ng kliyente ko...
kinuha ang kanyang sariling buhay nang hindi inaasahan.
Para sa isang teenager,
ito ay isang napakabigat na suntok.
Ayon sa psychological report,
my client is prone to depression and cognitive bias.
Ito ay humantong sa kanya upang gumawa ng isang maling paghatol sa panahon ng insidente.
Tatay ng kliyente ko...
ay isa ring senior judge.
Siya ay sumusunod sa tuntunin ng batas...
at itinataguyod ang hustisya.
gayunpaman,
isinakripisyo niya ang pangangalaga at pakikisama...
kaya niyang ibigay ang kanyang anak.
Nagbunga ito ng kawalan ng pagmamahal ng ama...
sa panahon ng kanyang paglaki.
At nang mawala ang kanyang ina,
pakiramdam niya ay nakahiwalay at walang magawa.
Ang nasasakdal sa pantalan...
ay isang estudyante sa unibersidad na walang criminal record.
Siya ay lubos na nagsisisi sa kanyang mga ginawa...
at umaasa na mabayaran ang kanyang mga pagkakamali.
Limampung propesor at estudyante...
mula sa kanyang unibersidad ay nagsulat ng mga liham ng pagsusumamo.
Sana ang korte...
ay magbibigay sa kanya ng pagkakataong magbago.
Umaasa din kami, Kamahalan,
na kukunin mo ang mga salik na ito...
sa pagsasaalang-alang para sa paghatol.
salamat po.
Hit-and-run pagkatapos ng aksidente sa sasakyan...
ay isang malubhang krimen.
Dapat ipataw ang pagkakulong...
upang magsilbing deterrent.
Gayunpaman, isinasaalang-alang na ...
ang nasasakdal ay 19 taong gulang lamang...
sa oras ng krimen,
hindi pa ganap ang kanyang isip,
at inatake siya ng asthma...
sa panahon ng aksidente...
at mamaya...
kusang isinuko ang sarili sa pulis,
nagpakita siya ng kahandaang umako ng responsibilidad.
Ang mga liham ng pagsusumamo...
isinulat ng mga propesor at estudyante ng kanyang unibersidad...
nakumbinsi ako...
na ang nasasakdal ay talagang isang promising na binata.
Dapat pagbigyan siya ng korte...
pagkakataong magbalik ng bagong dahon.
Sa pamamagitan nito, pangungusap ako...
ang nasasakdal, si Qin Yi Wei,
para sa paglabag sa Road Traffic Act sa pamamagitan ng pag-iwas sa responsibilidad...
sa labindalawang buwang pagkakakulong,
na may agarang pagpapatupad.
Wei Wei, huwag kang mag-alala.
Ako na ang bahala sa lahat ng kailangan mo doon.
Ang pinakamahalagang bagay ay matutong protektahan ang iyong sarili.
Tara na.
Huwag masyadong mag-alala.
Siya ay magdurusa nang labis sa bilangguan.
Hindi ako sasama sayo. May gagawin ako.
Ano ang gagawin mo?
Wag kang gagawa ng katangahan.
alam ko. hindi ko gagawin.
Judge Qin.
Ang bilangguan ay isang lugar...
kung saan dapat sundin ang mga tuntunin.
Pamamahala ng mga kulungan...
nangangailangan ng mas higit na pagsunod sa mga patakaran.
Dito,
ang mga patakaran ay pantay-pantay sa lahat.
Oo.
sana maintindihan mo.
wala ako dito...
humihingi ng anumang espesyal na paggamot.
Nandito ako para sabihin sayo...
na si Han Kui Long ay binigyan ko ng mabigat na pangungusap.
Ngayon, nakakulong ang anak ko dito.
Baka ipadala niya ang kanyang mga tauhan...
para harapin ang anak ko.
Kung hindi mo ilalagay ang anak ko...
sa isang nag-iisang cell,
binibigyan mo sila ng pagkakataon.
Judge Qin, sa totoo lang,
walang sinumang pumapasok dito ay anumang mabuti.
Maraming tao ang may sama ng loob sa isa't isa.
Kung ang bawat preso na pumapasok dito...
humihingi ng nag-iisang cell,
ito ba ay isang kulungan o isang hotel?
Kung ganoon nga,
baka may mangyari sa anak ko...
bago ka makapag-ayos?
Magtatapat ako sa iyo.
Actually, anak ko...
isang beses nang sinaktan habang nasa kustodiya...
sa Eastern District Police Station.
Iyon ay dahil hindi sapat ang kanilang mga hakbang sa seguridad.
Ito ay isang kulungan.
Nag-target kami ng mga hakbang sa seguridad...
upang matiyak ang kaligtasan ng bawat preso.
Judge Qin, kung wala kang pananampalataya sa sistema ng bilangguan,
huwag mag-atubiling ipahayag ang iyong opinyon.
Ngunit talagang hindi mo maaaring sabihin ito para sa kapakinabangan...
ng sinumang indibidwal.
Isang malaking karangalan na magkaroon ng senior judge, si G. Lu Wei De,
samahan kami ngayon para sa Legal Aid.
Interesado ang aming mga tagapakinig...
sa isang kamakailang hit-and-run na kaso na napunta sa paglilitis.
Ano ang iyong opinyon, Hukom Lu?
hindi ako magko-comment...
sa mga indibidwal na kaso.
Dahil kailangan nating igalang...
desisyon ng korte.
Ngunit maaari nating pag-aralan ...
mula sa pananaw ng panuntunan ng batas.
Kung sa isang kaso,
may nakakaalam ng batas,
ngunit hindi sumunod dito,
at nag-udyok sa iba na iwasan ang responsibilidad,
at ginagamit ang kanyang impluwensya...
upang makagambala sa proseso ng hudisyal,
hindi lang ito...
tumatawid sa ligal na linya,
pero nanginginig din ang pundasyon...
ng sistemang hudisyal.
Kung ang isang mataas na opisyal ng publiko...
sangkot sa isang kaso...
ng pagharang sa hustisya,
paano ito dapat lutasin?
Mahigpit kong imumungkahi...
mga kaugnay na departamento...
para imbestigahan agad...
upang ang mga karapatdapat sa kaparusahan ay maiharap sa hustisya.
hey,
itong Judge Lu...
ay talagang inaabuso ang kanyang kapangyarihan.
Ginamit niya talaga ang radio interview para atakehin ka.
Natatakot siya na kalabanin mo siya...
para sa posisyon ng Punong Mahistrado.
Ang sinabi niya...
malapit nang mapataas ang opinyon ng publiko.
Sasabihin ka nila, bilang isang hukom,
nilalabag nila ang batas.
Bakit hindi ka nagre-react?
Hinahayaan mo silang punahin ka?
Anong ginagawa niya...
gagawing mas ligtas si Yi Wei.
Marunong siyang gumamit ng media.
Magagawa natin ang parehong.
Bilang dating Punong Mahistrado,
isang karangalan ang makapag-ambag...
sa layunin ng pagprotekta sa mga karapatan ng kababaihan.
Responsibilidad ko rin ito.
Sa panahon ngayon, sa lipunan,
mayroong pugad ng karahasan na kadalasang hindi napapansin.
At iyon ay bilangguan.
Isa sa mga pangunahing layunin ng pagkakulong...
ay upang bigyan ang mga kriminal ...
pagkakataong magbalik ng bagong dahon.
Ngunit kung palagi kang nalulubog sa karahasan sa bilangguan,
maging ito man ang may kasalanan o ang biktima,
masisira ang kanilang pagkatao.
Sa hinaharap,
magiging napakahirap...
para makabalik sila sa lipunan.
Ang karahasan ay hindi lamang nakakasakit sa mga indibidwal,
ngunit lipunan sa kabuuan.
Kaya dapat tayong sumulong...
upang bumuo ng isang patas,
mas makataong lipunan...
at mag-ambag dito.
salamat po.
Ang aming layunin...
ay tulungan ang bawat preso...
bumuo ng bagong buhay.
Tulungan silang muling ipakilala ang kanilang sarili sa lipunan...
at bawasan ang rate ng mga felonies...
at magdala ng kapayapaan...
sa lipunan.
Ito ay isang napaka-makabuluhang...
at marangal na layunin.
- Warden. - Oo?
Maaari ko bang tingnan ang loob ng selda?
Buksan ang pinto.
Lahat, tumayo sa atensyon!
Tumayo sa atensyon!
Maganda ang disiplina at kapaligiran.
Warden.
Napamahalaan mo ito nang husto.
salamat po. Ito ay aking tungkulin.
Hello, sa lahat.
Ako si Konsehal Huang Xiao.
May reklamo ka ba,
o anumang opinyon na gusto mong ipahayag?
Hindi po sir.
hindi ako sir.
Kinakatawan ko lang ang gobyerno...
upang mangolekta ng mga opinyon.
binata,
anong krimen ang ginawa mo?
Hit and run.
Nasentensiyahan ng 12 buwan.
Napag-isipan mo na ba ang iyong mga aksyon mula noong pumasok ka?
Napakabata mo.
Kung handa kang magbago,
Sigurado akong makakapag-ambag ka...
sa lipunan sa hinaharap.
naniniwala ako sayo.
Konsehal Huang!
Konsehal Huang,
ano ang iyong mga naiisip pagkatapos suriin ang bilangguan?
Ang Correctional Services Department ay gumagawa ng magandang trabaho.
Pero sa tingin ko...
mayroon ding puwang para sa pagpapabuti.
Maaari ka bang maging mas tiyak?
Dapat tayong tumuon sa kalusugan ng isip...
at edukasyon ng mga bilanggo.
lalo na...
sa liwanag ng kamakailang paglitaw ng marahas na retorika sa lipunan.
Kung ang ganitong marahas na retorika ay kumalat sa mga bilangguan,
hindi maiiwasang maapektuhan...
ang rehabilitasyon ng mga preso.
Kaya nga hindi ako papayag...
poot at karahasan...
na kumalat sa kulungan.
Ang tinutukoy mo ba ay...
sa kamakailang paninirang-puri laban kay Judge Qin Yu?
Pinaalalahanan mo ako.
Ito ay isang magandang halimbawa.
Sa tingin ko kapag ang isang tao ay lumabag sa batas,
at tinatanggap ang parusang nararapat sa kanila,
iyon na dapat ang katapusan nito.
Ngunit sa mga araw na ito, maraming tao...
gamitin ang verbal abuse bilang personal na pag-atake.
Ang ganitong bagay ay hindi dapat pahintulutan...
sa ating lipunan.
Hindi ko kilala si Judge Qin.
Ngunit mula sa mga kaso na pinangunahan niya sa nakaraan,
Sa tingin ko siya ay isang makatarungan,
patas, at walang kinikilingan na hukom.
Ano ang susunod mong plano, Konsehal Huang?
Isusulat ko lahat...
Nakita at narinig ko sa aking ulat...
bilang batayan para sa hinaharap na batas.
Ito ay upang matiyak na ang karapatan ng publiko...
sa pananagutan ay iginagalang.
salamat po.
Paumanhin, lahat.
May appointment na naman si Konsehal Huang.
Kung mayroon kang anumang mga katanungan,
huwag mag-atubiling makipag-ugnayan sa akin.
Ito ang aking business card.
Boss.
Kailangan ba talaga natin ng pari sa simbahan?
Narinig ko kay Mr. Qiang...
na ang Young Master Gang ay malubhang nasugatan,
at muntik nang mamatay.
Sa kabutihang palad, nakakuha kami ng isang pari na magsagawa ng exorcism sa kanya.
Sinabi pa niya na ang kanyang epilepsy...
ay sanhi ng isang multo na nagtataglay sa kanya.
Kaya gusto niyang magpa-pari...
para magsagawa ng exorcism sa kanya.
Sa isang banda, gusto niyang may pari na magsagawa ng exorcism sa kanya.
Sa kabilang banda, kailangan niya ng isang batang babae upang ilabas ang kanyang mga pagkabigo.
Buti na lang matalino ako.
Pinalapit ko ang pari...
para sa isang exorcism sa 1pm ng Biyernes.
Nag-ayos na rin ako ng massage girl...
darating sa ibang panahon.
Dito.
Mag-ingat ka, mainit.
Umupo at uminom ng dahan-dahan.
Ginoong Fei.
Maganda ang takbo ng iyong negosyo.
Salamat sa mga regular ko.
Katulad mo.
Araw-araw sa 1:15pm,
iniisip ko lang si Judge Qin,
dito ka na!
Hindi ko mapapansin kung hindi mo sinabi iyon.
Nakaramdam ako ng kawalan ng kape mo araw-araw.
Bigyan mo ako ng isang minuto.
- Gagawin ko kaagad ang sa iyo. - Okay.
(Hokong Maximum Security Prison)
pasensya na po.
Ang gulo ni Li.
May isang buong taon pa.
May oras pa. Hindi na kailangang magmadali.
Kasalanan ni Konsehal ang lahat.
Pumunta siya upang siyasatin ang bilangguan.
Ang kulungan ay nasa ilalim ng mahigpit na pagbabantay ngayon.
Sabi ko may oras pa. Hindi kailangang magmadali.
Luo Qiang...
sabi ng kapatid mo gustong kumuha ng pari.
Sabi ng kapatid ko...
naniniwala siya na ang epilepsy ay sanhi ng pagkakaroon ng multo.
Hindi siya iinom ng gamot.
Kaya kailangan niya ng pari na tutulong sa kanya na magsagawa ng exorcism.
Siya ay wala sa kanyang isip.
parang hindi naman.
Bukod sa pari,
naghahanap din siya ng mga babae.
Siya ay ganap na normal.
Xiao Lie.
Masyado kayong close ng kapatid mo.
Mahalaga ang hinaharap sa tahanan...
ngayon ay nasa kamay ninyong magkapatid.
Hindi mo gustong makisali noon.
Kaya naman marami akong inilihim sayo.
Hindi mo alam.
Kaya pala hindi mo mahulaan kung ano ang magiging desisyon ko.
Dalawampung taon na ang nakalipas,
paano ko...
mabilis na umakyat sa taas?
Dahil ako ang tinarget...
ng isang napakalakas na grupo ng interes.
Gaano ito kalakas?
Sa pulitika at negosyo?
Sa puwersa ng pulisya at sa mga gangster.
Lahat sila.
Hindi nila pinapakita ang kanilang mga mukha.
Nagpapadala lang sila ng mga mensahe sa pamamagitan ng mga middlemen.
Nagtrabaho ako para sa kanila.
Sinuportahan nila ako,
at kaya kong...
lumaki nang hakbang-hakbang.
Kung sila ay napakalakas,
bakit ka napadpad sa kulungan?
Masyado akong mayabang.
Ginamit nila ang kaso ng pag-atake...
para turuan ako ng leksyon.
Pumayag na sila...
sa aking mga benepisyo sa hinaharap.
sulit ba ito?
Oo.
Matutulungan ko kayong dalawa na magkapatid sa taas.
Magagawa ko rin ang aming Han Group...
ang pinakamalaking imperyo ng pagsusugal sa Hokong.
Ito ay nagkakahalaga ito.
malapit na ako.
Ang plano sa pagkuha ng lupa ng Old City District...
magsisimula sa lalong madaling panahon.
Huwag tayong gumawa ng hindi kailangan.
Kailangan nating panatilihin ang ating lakas.
Ang mga taong nagsasalita lamang tungkol sa kita...
walang pakialam sa moral.
Nasa open kami habang nasa dilim sila.
Hindi ba tayo dehado?
Ang kanilang mga pagkakakilanlan ay lihim.
Hindi sila nakikita ng mga ordinaryong tao.
Mayroong ilang mga simbolo ...
dapat kang maging maingat sa sandaling makita mo sila.
Mga bulaklak ng plum...
kumakatawan sa atin,
ang mga gangster.
Mga diamante.
Mga puso.
Mga pala.
negosyo,
pulis,
at pulitika.
Kapag nakita mo ang mga ito,
kailangan mong mag-ingat.
Dapat kang maging maingat.
Hindi mo maaaring hawakan ang mga taong ito.
Hindi mo sila masasaktan.
Puro tubo lang ang iniisip nila.
Kita...
ay ang iyong pinakadakilang sandata.
Naiintindihan mo ba?
anak,
Tingnan mo ang iyong nakababatang kapatid na babae, okay?
Mabuting bata.
Tingnan mo kung may kailangan ka pa.
Pwede tayong magtagal.
Hindi ko kayang ipagpatuloy ang ganito kasama ang mga bata.
Anumang balita mula sa Old City District?
Palihim na sinabi ng tatay ko...
ang mga tauhan ni Qi Chang Rong...
biglang inasal ang sarili.
Hindi sila nakagawa ng pagpatay o panununog.
Hindi sila nag-away o gumawa ng gulo.
Pero may pinapunta sila sa bahay ko.
Sa tingin ko pinaghihinalaan nila ako.
Dahil ikaw ang huling taong nakakita kay Qi Chang Rong.
Hindi nila kailanman hulaan...
na manatili ka rito.
Kung natagpuan ang bangkay ni Qi Chang Rong,
ito ay hindi lamang ang Old City Gang.
Hindi rin ako papakawalan ng pulis.
Kaya naman kailangan kong makaalis dito sa lalong madaling panahon.
Aayusin ko na umalis ka.
Maaari ka bang umalis pagkatapos ng Biyernes?
Bakit?
Ano ang maaaring mas mahalaga kaysa dito ngayon?
Dahil may mamamatay sa araw na iyon.
I'll see you off.
Nangako ako kay Wei.
Judge Qin.
Binili ko ito para sa mga bata.
Mag-ingat ka.
Bumalik ka ng ligtas.
Okay.